服务业稳中向好 新动能加快成长

今年一季度，我国服务业实现较快增长，对经济增长的贡献率为63.2%，比上年同期提高4.0个百分点，支柱作用持续凸显，成为拉动经济增长的关键引擎。

 
国家发展改革委下达2026年第二批“两重”建设项目清单

近日，国家发展改革委会同有关部门组织下达了2026年第二批“两重”建设项目清单，共安排超长期特别国债资金2168亿元支持336个重大项目，涉及人工智能、城市地下管网建设改造、长江经济带交通基础设施、高标准农田、高等教育提质升级、“三北”工程等重点领域。

 
我国加力推进粮油作物大面积单产提升行动

农业农村部最新农情调度显示，目前全国春播粮食已完成16.7%。今年，我国加力推进粮油作物大面积单产提升行动，促进更大范围均衡增产。

 
第139届广交会第一期线下展今天闭展

第139届广交会第一期线下展今天结束，首期举办新品首发活动324场，助力企业搭建高效对接平台，展区内AI智能电器、无人机、新能源汽车、精密数控机床等新品集中亮相，备受全球客商青睐。截至今天17时，共有来自216个国家和地区的16.7万名境外采购商到会，比上届增长5.9%。

 
村里有了“小而美” 游客爱上“慢时光”

这个春天，越来越多人选择到乡村过周末。我国一季度乡村消费品零售额超17000亿元（17121亿元），同比增长3.1%。多地乡村靠老手艺、老院子、老味道，让人们从“看一眼”变成“住下来”，也带来了实实在在的消费。

 
北方有大风沙尘 南方降水增多增强

中央气象台预计，未来两天，受冷空气影响，北方多大风天气，华北中南部、东北地区、黄淮、江汉、江南西部等地气温下降，新疆东部和南部、内蒙古中东部等地将经历沙尘天气。此外，今天夜间到23日，南方新一轮降水过程开启。