一季度我国工业稳中提速 结构不断优化
今年一季度，我国工业经济增势良好，新产业、新技术持续发力，企业效益明显回升，为全年高质量发展打下扎实基础。作为工业经济的“压舱石”，一季度，装备制造业表现亮眼。规模以上装备制造业增加值同比增长8.9%，占全部规模以上工业比重超过三成，支撑作用强劲。其中，电子行业增长迅猛，增速达13.6%，成为拉动工业增长的第一动力。高技术制造业增加值同比增长12.5%，增速为2022年二季度以来最高点。在“人工智能+”浪潮推动下，存储芯片产量增长43.5%，工业机器人产量增长33.2%，具身智能、人机协作等新场景不断释放增长潜力。企业效益同步回暖，发展信心更足。前两个月，规模以上工业企业利润同比增长15.2%，增速大幅加快。装备制造业、高技术制造业利润更是分别增长了23.5%和58.7%，盈利结构持续优化。调查显示，一季度，工业企业对下季度综合经营状况预期指数环比上升3.7个百分点，投资信心也稳步提升，发展预期持续向好。

一季度消费市场平稳增长 升级态势持续显现
一季度，各项促消费政策持续发力显效，假日消费带动作用凸显，我国消费市场保持平稳增长，消费结构持续优化。今年以来，我国市场销售增长加快，消费活力持续释放。一季度，社会消费品零售总额同比增长2.4%。服务消费增势亮眼，成为拉动消费增长的重要动力。商品消费稳步扩大，一季度，限额以上单位中，近八成商品类别零售额实现增长，高能效等级家电商品销售高速增长，消费升级态势愈发明显。消费新业态新模式也在不断茁壮成长，线上线下融合发展势头向好。一季度，网上商品和服务零售额同比增长8.0%。直播电商依托技术赋能，实现供需高效对接，一季度零售额突破5000亿元。传统零售业态加快数字化转型，便利店、超市等实体零售增速稳步提升，为消费市场扩容提质注入强劲动力。