大明永乐二年。

　　黄昏将近，坐落于南京城钟山脚下的紫禁城却已是灯火如昼。

　　连绵的琉璃屋脊宛如长龙，一直延伸至紫禁城一角的东宫。

　　东宫的院落起伏，此时却有人急得要跺脚，口里叫着：“站住，站住……”

　　说话的人气喘吁吁，脸都白了，他穿着衮服，衮服上绣着九章花纹，却因这衮服袖摆太长，跑动起来倒让他更显笨拙狼狈。

　　此时，那前头跑的人从月洞探出了脑袋来，却是个十二三岁的少年。

　　这少年一脸心有余悸的样子道：“姐夫若不打我，我便不跑。”

　　于是，那在后头追赶得气喘吁吁的人刹那间火冒三丈，咬牙切齿地道：“子不教，父之过，今日若不狠狠教训你，明日你岂不还要上房揭瓦？”

　　少年便立即高声道：“可你不是我爹啊。”

　　那穿着衮服的人顾不上斯文了，瞪大着眼睛高声道：“长兄如父。”

　　“也不是我兄……”

　　于是穿着衮服的人又大喝道：“我是伱姐夫！”

　　这少年显然还想辩解。

　　而此时，沿着月洞的墙壁，几个蹑手蹑脚的宦官趁着这少年在隔空对话的功夫，却是冷不防地到了少年的身后，其中一个如恶狗扑食一般，一把将少年拽住，口里惊喜地道：“殿下，太子殿下，人拿住了，拿住了。”

　　他这么一喊，少年便想挣扎，奈何其他宦官已一股脑地冲了上来，这个拽胳膊，那个抱腿，就像磁铁一般，生生将少年拽得动弹不得。

　　那被叫做太子的衮服之人，这才长长地舒了口气，道：“不要伤他！”

　　太子这才想起了仪容，背着手，变得气定神闲起来，慢慢地踱步上前。

　　少年口里则甚不服气地叫道：“你们偷袭，混账东西，回头我收拾你们。”