晨风中醒来，遇见阳光，有融融的暖意拂过心上，旖旎过脸庞，如一片花瓣的馨香，轻轻吻落昨夜的彷徨。写过的字，早已晾晒好了在青草茵茵的河床，无需清点，那些鲜活的词章，正攀爬上蝴蝶的翅膀，成群结队的飞往你的方向。

　　情意，是水边的一朵铃兰香，从不需要隐藏，只随着风讯在流年里生长，那些漫过心湖的渴望，不为要你迎合，你只需懂得，每一次虔诚的叙述，都将载入生命的乐章。

　　心里，有一处温暖，即便是阳光照不到的角落，也可独自繁生着万千的明媚。正如你说，这世界是寂静的，可是就会有初晓的风从远山拂过，荡漾在心里，婉若一滴晨露落入眼眸，晕开的情愫，足以成自然清透的美丽。佛说，八千里荷塘喧哗不及与有情人的一次擦肩而过，不喜形于色，不魅惑于心，浅喜深爱，便是最深的懂得。

　　于是，我对着岁月研墨，落笔，用莞尔的笑意勾勒出无声无息的`静寂，只为隔着红尘念你。待青葱如许，芳华如昔，翻阅泛黄的画卷，回忆起素年锦时，读你写给我的诗，与你的情意，又可在心里，再一次，做温暖的重聚。

　　总会有一个契机，让混沌的心豁然开朗，就如枯木里也能长出的时光。会发现，原来流年不过是一程又一程的奔忙，让你早就没有机会去感伤。所以，有些话题，请放在九霄云外飞翔。心，留给自己，只用来负责顽强。

　　所有的故事，都可以看做是雪泥鸿爪，最美的印记，浅浅的旖旎在心里，纵使段落丛叠，也是情真意切，别轻易撕裂。红尘紫陌，每个人都有属于自己的朝夕，或悲或喜，都不需要在别人的世界里沉溺。做安静的女子，让风景在眼里起落，即便有一天韶华谢尽，那悄然书写的心情，也是风轻云淡的美丽。

　　若是真的让自己进入到无所怨尤的状态里，你就会懂得，其实，这世界远不是传言的那么复杂。安静的写字，安静的想念，就是自己和一个所爱的人相互守候，如此的简单。眼里有风，风里有梦，纵然光阴默不作声，我也能隔着静寂将你读懂。

　　很多时候，你要学会听一听心怎么说，别怕别人指责你的过错。别人，只不过是一个看客，无法替代你去生活。或许，山一程水一程的寂寞是不能更改的选择。那就选一处山清水静的空旷里安坐，心会告诉你，在微笑中试着懂得。如果那是必然的结果，若是你懂得清宁淡泊，那也必然会成为属于自己的快乐。

　　当一场雨，洗净了整个世界的彷徨，阳光还在云上，碧蓝的色彩就迫不及待的在天空画出一笔晴朗。雨后，残破的蛛网在夜里独自寒凉，然而它并不哀伤，只等着天色放亮，就开始寻着旧的痕迹无怨无悔的编织时光。晨风中伫立，捻起一缕雨后的清新，安然倚在光阴的门楣，与自己交谈，与风月对望，将每一分的执念在热忱里安放。若世事，能都殷切以待，这世界的温暖就会一直在心上，明媚，亦是不可阻挡的方向。

　　一切是非不过是烟云过眼，总有一天会散去。心，还是会时刻怀揣着晴朗，在自己的岁月中独自静好。不吵不闹，两个人，靠一起可以慢慢变老。外面的风景再好，也不及一个人入眼入心的那份妩媚。如最美的璎珞，在时光深处妖娆。