时间指针转回4个月前，Manus创始人兼CEO肖弘的名字在创投圈刷屏。12月30日，晚点说《Meta数十亿美元收购Manus，肖弘将出任Meta副总裁》，Manus的资方真格基金说《Manus团队加入Meta，一群年轻人的十年》。

 

90后，华中科技大学毕业，第二段创业就被科技巨头Meta收购。Manus和肖弘在彼时一度成为创投圈的神话，年轻人努力的模版和终点。

 

然而这次闪电交易，以昨日的一份公告正式划上句号。

 

这笔并购背后涉及大国之间的科技竞赛，其实早已暗藏风险。只不过，两家都在赌一个“擦边球”

 

Meta、小扎，全球科技巨头，是美国公司；Manus则是一家国内土生土长的AI应用初创公司，在宣布Meta的20亿美金并购之前，Manus母公司北京蝴蝶效应共完成两轮融资，总规模超过1千万美金，第一轮投资人是真格基金；第二轮投资人包括红杉中国、腾讯、真格和王慧文。

 

Meta收购的价值意义是补充AI Agent对应的“执行”能力。今年的OpenClaw的龙虾热跑出来之前，Manus已经在做这件事。Manus在2025年3月初发布，当时一夜爆红、一码难求，属于AI圈的现象级产品，Twitter的创始人杰克·多尔西也转发了Manus的视频。它不是仅仅的单纯一问一答，而可以交付报告、代码、表格等结果，相当于一个“高智商、高执行力的员工”。

 

肖弘曾在一段采访中很形象描述了Manus，或者说AI Agent公司能为普通用户做什么：如果你想了解一个人，比如Elon Musk的社交平台发贴有什么规律。你可以用它去，它会调用Meta、X等社交平台的API，进行语义分析，输出一份分析报告。当然，AI Agent应用的想象空间很大，已经成为目前大模型厂商竞争的重要赛点。

 

当全球AI圈意识到Manus价值时，随即，同年7月，他们的国内团队被大规模裁撤，原本120名中国员工仅保留40余名核心技术人员迁至新加坡。“去中国化”策略显而易见，与此同时Manus的核心功能Agentic Workflow（智能体工作流）也得以强化：接入Claude的MCP（模拟上下文协议），能够调用各类API和外部工具（如 Google Drive, GitHub, 本地文件系统等）。

 

收购后，Meta发言人Andy Stone特意表示，交易完成后Manus将不再有任何中国所有权利益。此举是试图消除外界对这家初创公司中国背景的担忧。

 

按交易结构，Manus的核心成员将加入Meta。游云亭律师在去年底曾发文判断，为避免反垄断审查，Meta和Manus的交易很大概率也使用了目前硅谷巨头在芯片和人工智能领域流行的人才收购（acquihire）交易模式。硅谷公司为避免反竞争，设计了“三不”交易结构：不买业务、不买断知识产权、不消灭收购公司的法律主体。他指出，如此能绕过反垄断法的两个核心要件，一是大规模资产转移，二是控制权变更。

 

硅谷巨头打“擦边球”规避反垄断可以通过三种形式实现：



1、购买技术知识产权，因为在法律上属于商业合作，而不是资产收购，不会触发市场集中度的审查红线；

2、高薪和职位吸引初创公司研发团队，在法律上属于劳动雇佣关系，而非并购；

3、保留被收购公司存续独立运营。

 

所以我们回看这笔收购，的确巧妙避开了美国反垄断监管。但它却忽略了国内的法律红线：出口了关键技术和本土数据。

 

很快，2026年1月，中国商务部就启动了对这笔交易的反垄断调查，主要关注这笔收购与出口管制、技术进出口、对外投资等等相关法律法规。

 

这次叫停意味着中国AI企业的资本叙事必须回归理性与合规，也侧面说明了AI Agent已经上升为国家战略以及核心资产，是未来AGI接口的关键布局。至于Manus，最终归宿或许还是回归国内，在监管框架内，探索一条特色AI Agent之路。